Le montage ici présent est utlisé pour une laboratoire en 4e session du programme.

Il s'agit d'un capteur ultrasonique monté au bout d'une perche qui mesure la hauteur avec le plancher de la classe. Les données des mesures sont prises par 4 répétitions de 100 millisecondes chaque et transmises à chaque seconde vers le serveur de partage via le protocole MQTT (page avec le fond vert). La donnée est ensuite acheminée par la page web (244-475-AL - Labo 01 mesure ultrason) pour fin de présentation. La donnée est également écrite sur une carte mémoire de type SD, placée sur le montage.

Les étudiants du programme seront ainsi initiés aux techniques de la capture, du traitement et du stockage de l'information d'un appareil de prise de mesure physique. Les sujets abordés sont: le stockage de données, le client web, le protocole TCP/IP de l'internet, les réseaux filaires et sans fils, les technologies infonuagiques. Le tout autour d'un système à microcontrôleur basé sur le ESP32 et Arduino.
